美股播放一些这里
大家好 我是美股君
你们的美股探路者
是什么 让特斯拉两天内
暴跌20%
有人说是业绩不行
那为什么特斯拉本基度
反而实现了三年以来
最快的时候是增长
有人说是未来的科技故事不行
那为什么自动架是FST
却实现了十五千里的大爆发
最近美股就发现
为了在特斯拉周围的造谊很多
虚虚实实
所以我觉得有必要给各位开关
用我的专业能力好好拭捕一下本次特斯拉的财报
这次我申巴了特斯拉财报所有的数据
一次不差的听完了马斯克的财报会议
并且还对特斯拉的历史股价做了全面的分析
我发现这绝对算是最尽近几年
特斯拉最重要的财报之一
今天这些视频的洗洗量巨大
它不仅是一次大跌的归音
更是未来半年来之一年的投资前战
相信不管你是特斯拉的股东
还是想要寻求机会的买家
哪怕你是个大空头
本期视频都能给你想要的答案
一谈到特色了
很多人都会先想到
他的机器人
他的Robertaxi
但老头子者都知道
要想真正看懂这家公司的股价
真正重要的
一直都是他的财务数据
可不如说这些科技训练
他不重要
他们非常重要
而且我后面会想起分析
但是如果没有财务数据的支撑
再好的故事也讲不下去
而这次财报
这是财务上出现了深层的漏洞才引发了后续一系列的耽误
所以一上来我们有必要先把财报的重点给大家好好拔一下
本基度特斯拉赢收280亿美元
同比大增了25.5%
使过去3年以来的最快增速表现
这主要得与汽车交付量的大肆体生
本基度特斯拉交付了48万两车
远高于上基度的35.8万
也高于去年同期的38.4万
這個銷量表現可以說是非常出色了
然而問題是
這麼高的銷量卻沒有給特斯拉帶來足夠的利潤
本季度公司競利潤僅錄得了11.5億美元
同比還下降了17%
大幅低於市場預期的18.6億
進一步生罵財報我們發現
利潤被壓縮最主要的原因有2點
而且都是之前財報中從沒暴露過的新問題
第一点是矛力率的减净下划
下图是公司汽车业务矛力率的表现
可以看到本基度扣除了机分后的矛力率
只有16.3%
叫上个基度的29%的2%
下划了减3个百分点
理论上讲汽车交费量打负超越期
那矛力率应该升高才对
怎么反而下划了呢?
进一步深马才报我们发现
这倒不是说这个基度的表现有多差
而是说上个基度的优异表现
产了不少水分
上季度销售中有一些是爆修调整和关锤节面所带动的一次性收入
这个季度就没有了
而且上季度还赶上 Modo X和 X
停售前的抢购
这两款高价撤型拉高了毛利率
这个再未来也不会再有了
这两点我也都在上一次特色拉的财互分析中想起提到过
如果说提出了这一部分的一次性影响
再加上本次销量提升所带来的成本摊保
其实这两个记录的矛力表现是差不多的
并没有看起来这么糟糕
但从另一方面讲
这伙讯也意味着特斯拉的矛力提升空间已经非常有限了
这可能就会是未来特斯拉矛力的一个常态表现
除了矛力率以外
另一个托莉莉人的原因是研发费用的大幅提升
研发费用同比增加了47%
这是过去4年来的最高水平
关于这一点管理层并没有披露太多的气气
只是说这钱花在了三密卡车
Optimus,Sibertap,等新产品的研发和量产上
还投到了其他的AI项目的研发中
这个其他AI项目大概率
就是特斯拉的新天制造工厂
Tariff
其实研发费用的提升倒也不是什么大问题
毕竟投资人也都知道
现在投资特斯拉就是为了这些未来的科技项目
增加点研发支出
大家也都很理解
但真正不能理解的
其实是另一项支出的大幅提升
这个咱们一会儿还会讲
现在咱先整体来看一下
特斯拉利人称压的这个问题
其实分析完后我们发现情况并没有想象那么糟糕
毛利率的下跌是上级堵虚高的错觉
而研发费用的提升也多少能够接受
所以说利润被压缩
事实上虽然不满
但并非是造成他恐慌性下跌的主要原因
这次财报级不光是特斯拉的财报
所有大科技的财报都请各位
记住这么一个关键词
叫做資本性開支
沒錯,這次特斯拉的財報
恐慌的根源也來自於此
資本性開支,它較開支
但它本質上是一種長期的資本投入
顯示如今,AI等到所有打課期都在瘋狂的投入AI基建
而特斯拉也在最近加入了進來
走下渡中可以看出
特斯拉的資本性開支在本基督有了一個打伏的跳掌
從上基督的24.93億直接跳掌到了
本季度的57.89亿
犯了一倍还多
而自由现金流也因此出现了三年以来的首次转付
这个资本期开支最主要的投入方向
就是在前面提到过的
AI芯片制造工厂
Tarer 5
事实上今年年初马斯克就说过
资本期开支会在今年从之前的100亿增加到250亿
只是上个季度没体现出来
这个季度大家还是看见厉害了
这个Tarer 5工厂在哪多刷两句
他的其他大科技主要建设数据中心不同
Tariffem是新片制造工厂
数据中心理论上讲回报更可见
需求他也是有保障的
见好之后马上就能带来收入
但即便如此数据中心的检设都背手之一
而Tariffem这个新片制造工厂
跟你马斯克的原话说
这主要就是为了给Optimus人性机器人制造AI芯片
Optimus的量产还摇摇无期
新片制造的难度也要更大
所以說 特斯拉這個資本性支出的回報
可監督要更底 時間要更遠
更要命的是 特斯拉管理層這次還明確表示
特斯拉現在正處於公司歷史上
最大規模的投資階段
今天的資本性投入還會超過此前預計的250億
為此 公司未來還會有一筆高達300億美元的債務中資計畫
可見 特斯拉也在走所有大科技的老路
開始瘋狂授錢 投資AI
這個角色的戰略意義是沒毛病的
在上一次財報分析中我也分析過
但這也注定會給短期的現金流帶來持續的壓力
因為我不是持續跟蹤特斯拉這家股票的所有數據
我最近發現
不容本上
華爾街整體對於特斯拉的自由現金流與其
在本基督財報後
有了一次巨大的調整
途中灰色的線是上個基督我當時抓的數據
至少預計自由現金流的壓力只會持續26年1年
27年基本就能轉證
而这么一个季度过去,互相现今流行的压力,只剑拉长了一整年,现在一起到2018年甚至还无法恢复。
可见,本次才报对于华尔街的态度影响之下。
对此,我个人其实是比较认同的。
苹果对马斯克的了解,我认为这次资本线开支的上条,绝不会是结束,而是一系列上条的开始。
而他真定的事情,要想要改变难度也很大。
所以说 未来在很长一段时间内
特斯拉资本系开支这个问题
都会成为左右太股价的一个关键编辆
整体来看这次特斯拉的财报数据
可以用一句话来形容
没有惊喜 全是惊吓
惊吓死哪呢
按照马斯克的原话说就是
我们要开始布局高风险高回报的
也爱心骗了
但分析下来
高风险是实的
但高回报全是虚的
而那句历史上最大规模的透自阶段
更是让人几倍发量
或许未来两年
公司投入还会不断加大
投资者要持续着
那因此而带来的财务压力
投入不断扩大力事
咱各位也别抱有什么奖性心理
未来一段时间几倍也就这样了
但这也并不意味着事件模式
结留虽然没办法
但开源纵也是可以的
一旦特斯拉跑出了全新的收入模式
投资者看见了回报
那投资增加也就没有那么大问题了
股价也能够回暖
那么接下来咱们就来好好分析一下
特斯拉最重要的三达未来收入来源
也是他最重要的三达科技许事
分别是自动架使FSD,Robertaxi,自动出租车
以及Optimus,人情机器人
再先来看FSD
2G度特斯拉FSD定约用户从128万
增长至148万
同比大长了566
更大的亮点是
北美新车在交付时就启用FSD的比例
闯记录的达到了55%
远高于主流投行与期的30%左右
这说明
越来越多的消费者
其实是未来FSD而买的特色了
而从盛透率的表现上看
本基度FSD也在加速上升
从上基度的13.9%
提升到了本基度的15.3%
这说明不得新车用户在定约FSD
存量中的这些老用户
也在不断的被转号
这个盛透率的绝对值
怎么不用太在意
因为现在主要的FSD订阅都来自于北美
其他地区要不就是不能订阅
要不就是烟阁吧
所以影响也都有限
但特斯拉的这个渗透率的口径
是全部车主的订阅比例
所以天然就会偏低
所以说整体来看FSD的表现
可以说是出乎医疗的好
这FSD的能力提升有很大关系
我个人就在使用FSD
现在出行基本已经完全离不开它了
不知道平衡的各位特斯拉车主
是否有类似的感受呢
你们是否会训定FSD订阅呢
我在视频右下角放了个问题
大家不方向一起来看看最真实的用法
从数据上看
可以说FSD现在已经到了一个两遍到智编的转折点
自家上特色了已经在欧洲
打开了包括河南、里头、丹麦、比利时和埃莎尼亚等多个国家
未来注定会有更多的欧洲国家批准FSD
所以往后看
以及FSD的增长和滩透还有既不提升的空间
再来看Robertax的情况
本基督Robertaxi累計付費形勢里程達到了250萬英里
其中完全無監管的里程超過了38萬英里
並且預計無監管里程將於美洲兩位數百分比的數字增長
不過這次財報最大的變化
不在於Robertaxi數據上的增長
而在於公司戰略上的變化
公司不再致助於在單一城市擴張車隊
而是將重新放到破開不同城市的落地上
这么做的好处是机载式能,为了未来SaberCapt的上路做铺垫
但缺点是,这么做很显然会进一步的延远,Robertaxi大规模变线的时间
现在管理层也表示,他们想先用小车队,再单一城市把各种问题先主义解决,之后再考虑扩展车队
Robertaxi的另一大变化,是SaberCapt的头产
SaberCapt和现在路上跑的这些Robertaxi不同,它没有方向盘,没有脚踏板,是Robertaxi业务的一个专用车型
该车型已与二季度开始偷产,
并在七月已经将服务扩展至
meami,坦帕,好好拦多
不过财互会上也暴露了一个问题
那就是,SaberCaps上线的服务可能会记忆不延期
原因是,SaberCaps不能掩用之前老车型Model 3和Model Y的数据
还需要更多的时间来重新进来FSD的里程数据
所以你看,现在的Robotaxe業务
从重向扩车队改成了横向扑城市
而未来的Sibertap又需要重新积累数据
相比之前市场预期的明年年初即刻开始上颜化的这个时间表
这次财报后
Robertax的回报落地时间很显然又再一次的大肤炎后了
最后咱们再看Optimus 热心机器人
他其实上个季度就已经宣布延期了
而这个季度依旧没有任何好消息
第一代生产线 人狱季今年年内投产
但生产会尊宣S曲线
初期的產量將在相當長一段時間內維持在地位
馬斯克在財報會議上也再次強調
Optimus是特斯拉油市以來
製造擴產難度最大的產品
沒有質疑
因為機器人身上的一切都是全新的
供應鏈幾乎要從零開始重建
而機器人手部的零角度
又要求生產線具備更精細的工藝
馬斯克反覆鋪墊這些事的難度
在我看來很可能就是在暗示
無論是大規模投入工廠內部使用
還是去外部交付
都需要更長的時間
Optimus的對線現在看起來還是遙遙無期
Optimus人性機器人是特色了最具想像空間的業務
但作為咱投資者,也必須要清楚
從資本的角度,這部分業務當前幾乎完全沒有記入到公司的故事
並且華爾街清楚,Optimus的落地還有太多的不確定性,時間也還非常的遠
所以,它的好換,比起FSD和Rubotaxi重要性要低得多
我們了解它的現狀結合
最后咱总结一下,三大科技虚视里,FST最为顺利,
深透率和地区扩招都在安卜9般的进行,表现也非常不错。
Rubotaxi,在一位战略转向和SiberCapt的数据收集问题,回报回记忆部的言后,
Optimum的延期倒是并不意外,影响也相对较小,
把彩报和科技虚视这两部分分析,放到一起来看,我们发现,
特斯拉未来两年的资本型开支还会继续加打,
而科技虚实的回报有记忆不推迟
甚至看不清回报的时间点
一边是稍前越稍也多
一边是对线越推越远
股价跌个百分之二时
在我看来一点也不愿
特斯拉是我在每头Pro上更综的股票之一
他的每一次财报
我都会出详细的财报分析
在上一次的研究中
我们就得出结论说
特斯拉短期内没有足够的上涨动能
而风险也相对较高
很显然
这段时间的特斯拉股价
也基本验证了我们当时的观点
现在咱们继续往后看
我认为关键在于两点
一个是资本性开支的影响
另一个是科技训示的对线
我一个时候我个人的看法
给大家做个参考
关于资本性开支
我认为
端期内这个风险还会逐步加大
现在不过就是一个开始
一方面是在红关上的压力
在高优价的背景下
加稀的预期越来越高
而这次特斯拉明确表示未来会通过债务融资再见三百亿美元
在利率上行的环境理晶前,成本显然会太高
在迁加新增资产折轿的时候,利润和现金流短都会承受巨大压力
在利率和成本都对融资不利的时候,特斯拉却顶着红关立风
继续加码资本行开支,未来的压力恐怕会持续增加
另一方面,则是在金融市场层面的压力
现在这个阶段的市场就是对于投入加大这点事儿极其的敏感
这不是特斯拉一家公司的事儿而是所有大科技的政界
而特斯拉的投入回报还比其他公司要更晚
不确定性要更强
这会继续增加特斯拉股价的波动
而过于特斯拉的另一大部分
它的三大科技续势儿这也不稳在内号号了
这是未来公司股价回暖的最大缺乏机
我想这点是无用之一的
但我個人認為在短期內我們恐怕很難看到任何智變
FSD的表現確實不錯
但現在體量太小缺乏業績上的爆發力
它的爆發還有依賴於地區的快點
可這部分前例雖然足夠但速度太慢
爆發力不足
靠存量的滲透去實現智變難度太大
科技需時的真正重點還是得要看Robertaxi
它是短期內最可見也是小像空間最大的商業模式
但从公司的战略上看,特斯拉其实并不着急,全力上量,更多是一步一个角跃的,安全不去。
这个战略,我个人没有任何问题,换任何一个管理层也理应要这么做,放其他人身上,市场也可能不会有这么大的反应。
但问题是,马斯克他不一样,他的风格就是先把这大话给说出去,机力员工,机力市场,然后再在运营中不断调整。
而華爾街這幫人也是真實的
每次馬斯科議給出預期
他們就老老施失的
找著預期重新估值
那股價就稱稱晚上著
可問題是
之後管理從在願營時就會發現
預期根本就達不到
一旦在調整預期
股價也得跟著調整
而我認為
現在就是Robotaxi點行的願營調整期
在實際的城市不開過程中
困難肯定比想像重要更多
預期大概率還會進一步的延後
所以我以为在科技训织这条线上
公司股价短期内可能会缺乏足够的上查动呐
可能有人要说了
马斯克他对厉害的地方就是转秩行
他能让不可能变为可能
我自己看过马斯克的所有转积
我的感受是
马斯克的过人之处不在于秩行
而在于他极致的冒险能力
哇 事情越是有挑战
风险越高
给他的生死存亡的压力越大
他就越能爆发出惊人的执行力
去完成那些不可能完成的事情
但反过来
如果事情平稳推进
它就会很快失去兴趣
当年Soulos CT被马斯克一气
就是个典型的例子
他自己也亲口承认
事情发展顺利
会让他现容医码
喪失动力
或许这也是为什么
我们总会看到
他平凡现容争端
参与推特的收购
甚至参与政治的原因
在我看来
这些都是他寻求
Motivation的一种方式
说这些什么意思呢
就是当前的特斯拉其实并没有什么太多挑战了
最难攻克的技术问题现在已经步入正轨
接下来就是漫长的见管批文和实体测试了
这些都是马斯克最擅长的那个拉练式动员解决不了的问题
你怎么能拉着政府官员跟你一起学班公室批文件对吧
所以我认为现在对特斯拉的投资者而言
不是迷信马斯克执行力的时候
而是期待它少整幼额子的时候
所以整体来看
我认为短期特斯拉的补价仍然比较被动的
自卑性开支的压力也会逐步加大
而科技虚适的推化恐怕很难很快对线
所以它依旧是一个缺乏上涨动能
并且风险浇高的状态
不过越是短期背关的时候
我们投资者也需要拉长视野冷静的思考
我认为现在投资特斯拉
最为关键的一件事就是想清楚
你买特斯拉到底买的是什么
对我而言
第一
特斯拉是当前市场上唯一一家物理AI表弟
从FSD倒是Botaxi
再到Optimus人性机器人
本质上是同一套物理AI能力
在不同场景下的落地
作为物理AI的唯一表弟
特斯拉会持续享受吸缺性的一家
如果你认同物理AI的价值
那么他就是当前最好的投资表弟
第二点,我也清楚的意识到
FSD和Rubotaxi的市场空间是巨大的
并且一定能够对现
尤其是Rubotaxi,这是一个万一级别的出行市场
现在网约车的渗透也才1%不到
未来有巨大的成长空间
尽管现在在进度上有所推迟
但是这两大产品的商业化
已经开始推进并且注定能够实现
它已经不再是两年前的卖故事的阶段了
而是随时可能发生的结构性变化
我買特色拉,買的就是這兩點
只要這兩點不便,整個投資邏輯就不會發生改變
短期的風險我們確實要應對
但如果過於在一短期風險而忽視了長期的機會
那麽機會成本也是非常高啊
從歷史經驗上看
特色拉每一次股價的輝暖都是來自於科技續式的提震
並且每一次的漲幅都很高
而下一次科技續式的提震
很可能就直接是商業化的開始了
所以说它的势能只会更强
但我们必须要承认科技续势
它本身几乎是无法预测的
它取决于马斯克的嘴
也取决市场情绪
但我认为有一点是可以确定的
在一个明确有机高价值的机会上
越是情绪低点
越是悲观
这越是好的买入机会
这话可不是我拍脑门说的
我特地统计了特斯拉上市以来
单是跌幅超过百分之十的全部打电
并把每次大跌之后
不同时间段的股价表现会支撑了下面这样图
每一个点就是一次大跌
绿点代表之后的上涨
红点代表之后的下跌
而黑线则是大跌后掌服的中卫树
可以看到
大跌之后的一周和一个月
上涨概率只有7成左右
一周后的中卫树掌服也就百分之五
这说明
大跌之后
空荒情绪往往还要再发胶一只
但只要把持有的周期拉长
勝率和收益率就都会有明显的改善
3个月后
上纳改率提升到8成以上
中卫数涨幅升到了26
到了半年后
那就更明显了
勝率借已不升高到了9成
中卫数涨幅大幅提升到了64%
也就是说
特斯拉利史上
股价打跌之后买入并持有半年
有9成的改率能赚钱
而且还能赚不上
所以这次二季度财报后
股价打跌20%
在我看来
更像是一个可以慢慢开始布局的时间点
对特斯拉这种考续势气动波动巨大的标地
最好的投资实点就是在情绪最差
市场最悲观的时候买入
这时的胜率和安全边积都足够高
真正的安全边积就藏在市场最恐惧的时刻
特斯拉这样的股票
在悲观时逆施布局并哪心持有
输掉的最多只是时间
而大概率不会输钱
好了
到这里特斯拉的最新财报就都跟各位看关分析完了
最后请原谅我再给自己打个广告
向特斯拉财报分析这样的内容
在咱每头Pro上还有很多
每头Pro是一个正为咱普通华人投资者打造的专业投业产品
其中每头团队会对近二次加优质公司提供全面且深度的研究
并且跟踪提醒未来任何的关键变化
特斯拉就是其中之一
这么做的目的就是为了让咱普通投资者
能够安心地做出有依据的投资决策
每个月我们每头团队还会给大家
挖却一到两家市场最具潜力的新几会
并且进行深入研究
我们有八位专业的全职分析师
听觉有十年以上的聪业经验
我们会24365为大家网络市场最前一的机会
能省下你不少的研究时间
在最新发布的METAL PRO视频中
我们对特色拉因为达PALENTYER
谷歌、微软、麦塔、台级店等多家企业
总结出了最新的投言观点
一期视频让你快速了解所有这些公司最新的研究结论
如果你是这些公司的股东
或者想要则计买入
那么这期视频你一定不能错过
从这里开始
能够帮助你最快速的把握他们的投资关键
感谢您的看观
欢迎对于美投pro
新用货前几天免费试用
快来体验一下吧
如果你喜欢美投军的视频
别忘了点赞关注和转发哦
谢谢大家